# yandex_praktikum_project
Данные проекты были выполнены в ходе обучения профессии "Аналитик данных" в Яндекс.Практикуме.

# Перечень проектов:

1. Исследование надежности заёмщиков — анализ банковских данных.
Задачи проекта - на основе статистических данных о платёжеспособности клиентов наблюдается ли семейное количество и количество детей клиент на факт возврата кредита в течение срока.

Описание проекта - На основе данных кредитного отдела банка было проведено исследование по анализу группового положения и количества детей по факту исключения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определенные и обработанные пропуски. Заменены типы данных на время хранения данных. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Декомпозиция датафрейма.

Навыки и инструменты - Pandas,Python,предобработка данных.

Ключевые слова проекта - аналитик данных, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, аналитик.

2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости.
Задачи проекта - набор данных сервиса Яндекс.Недвижимость, определение рыночной стоимости объектов недвижимости и типичных параметров квартир.

Описание проекта - На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Навыки и инструменты - Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных.

Ключевые слова проекта - обработка данных, гистограмма, диаграмма рассеяния, матрица рассеяния, категоризация, диаграмма рассеяния, фрод-мониторинг.

3. Получение выгодного тарифа для телеком компании.
Задачи проекта - На основе данных клиентов оператора сотовой связи оценка характеристик клиентов и поиск уникального тарифа.

Описание проекта - Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборку клиентов, проанализировано поведение клиентов при сборе услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предварительная обработка данных, их анализ. Подтверждены предположения о различии персонала абонентов разных тарифов и различии персонала абонентов из Москвы и других регионов.

Навыки и инструменты - Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка достоверности гипотез.

Ключевые слова проекта - обработка данных, гистограмма, ящичковая диаграмма, статистический тест, критерии Стьюдента.

4. Изучение наблюдаемых, оценивающих успешность игр.
Задачи проекта — это статистические данные о продажах компьютерных игр, оценке пользователей и опытов, жанров и платформ, выявлении проблем, достигающих успешности игр.

Описание проекта - Выявлены параметры, оценивающие успешность игры в регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламы. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Подтверждены предположения: средние значения рейтинга платформ Xbox One и ПК составляют; средний рейтинги жанров жанры Боевик и спорт разные. При анализе используются критерии Стьюдента для отдельных выборок.

Навыки и инструменты - Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предварительная обработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических предположений.

Ключевые слова проекта - обработка данных, гистограмма, ящичковая диаграмма, статистический тест, критерии Стьюдента, круговая диаграмма.

5. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
Задачи проекта - Несмотря на сильные вложения в рекламу, несколько последних месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Описание проекта - Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использованный кемртный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчета метрик. Сделаны выводы по полученным данным.

Навыки и инструменты - Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

Ключевые слова проекта - обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ.

6. Проверка вероятности получения дохода в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста.
Задачи проекта - вычисление данных интернет-магазина приоритизировать гипотезу, вычисление числа результатов A/B-тестирования образцов.

Описание проекта - Проведена приоритезация гипотезы по фреймворкам ICE и RICE. Затем был проведен анализ результатов A/B-теста, динамики кумулятивной динамики роста, среднего чека, конверсии по группам, а затем проведенного по статистике статистической чувствительности отклонений и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа у меня было принято решение о нецелесообразности постоянного прохождения теста.

Навыки и инструменты - Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических предположений.

Ключевые слова проекта - A/B-тест, реестрй тест, фреймворк, RICE, ICE.

7. Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения.
Задачи проекта - Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для присутствия.

Описание проекта - Мною был исследован вопрос - будут ли самые и интересные на долгое время кафе, в которых гости обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена ​​презентация для переноса с рекомендациями. В построении графиков я использовал библиотеки seaborn и plotly.

Навыки и инструменты - Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных.

Ключевые слова проекта - обработка данных, визуализация данных, создание презентаций.

8. Анализ пользовательского поведения в приложении.
Задачи проекта - На основе данных использования качественных приложений для продуктов питания оценка воронки продаж, а также оценка результатов A/A/B-тестирования.

Описание проекта - В ходе разработки проекта мной были проведены исследования событийной аналитики. Я поднял воронку продаж, исследовал пути пользователей к покупкам. Проанализировал результаты A/B-тестирования новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении потока, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт не сильно влияет на поведение пользователей.

Навыки и инструменты - A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических данных, гипотеза, визуализация данных.

Ключевые слова проекта - A/B-тест, визуализация, статистический тест.

9. Дашборд для Яндекс.Дзен
Цель проекта: создание дашборда основанного на пайплайне, который будет собирать данные из таблицы, в которых встречаются сырые данные, преобразовывать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу.
Задачи проекта - анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен;

Состав данных для дашборда:
История событий по темам карточек (двойная графика - абсолютные числа и процентное соотношение);
Разбивка событий по темам источников;
Таблица соответствия тем источникам карточек;
По каким параметрам данные должны группироваться: дата и время, тема карточки, тема источника, возрастная группа.
Характер данных:
История событий по темам карточек — абсолютные количества с разбивкой по минутам;
Разбивка событий по темам источников — относительная величина (% событий);
Соответствия тем источникам темам карточек - абсолютные величины;
Важность: все графики имеют равную значимость;
Ключевые слова проекта - Tableau Public

10. Ритейл — Анализ программы лояльности.
Задачи проекта - На основе всех доходов данных в курсе учета буткемп-проекта по области ритейл.

11. А/В тестирование.
Задачи проекта - результаты результатов A/B-тестирования, а именно - проверки изменений, учитываемых с улучшением рекомендательной системы. Оценить происходит ли улучшение следующего показателя (не менее, чем на 10%):

конверсия в просмотр карточек товаров — событие,
просмотры корзины,
покупки.
