# Выпускной проект.

Финальный спринт включает в себя работу над проектом, задачи по A/B-тестированию и SQL, а также создание дашборда.

Инструменты : Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, Seaborn, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез, SQL, PostgreSQL dash, Tableau.

## Ритейл — Анализ программы лояльности
Проанализируем программу лояльности магазина.

Провести исследовательский анализ данных;
Провести анализ программы лояльности;
Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.
Описание данных:

Дата содержит данные о закупках в магазине строительных материалов «Строили, построили и наконец построили». Все покупатели могут получить доступ в магазин с использованием карты Франции. За 200 рублей в месяц они стали обнаруживать программы лояльности. В программе предусмотрены скидки, специальные предложения, подарки.

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1EEfYxD_0U0HGcVE1K_5BcYil8JaxhusKsKMwCRDBxTU/edit?usp=sharing)

[Дашборд](https://public.tableau.com/views/FinalProject_16800105965220/sheet7?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)



## A/B-тестирование
Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оцените корректность проведения теста
Проанализируйте результаты теста
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:

пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## SQL
Задача — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
